[Shinsengumi'nin 45 maddelik katı kuralları vardır,
"Kyukuchu Hatto" yasalarıyla uygulanır.]
[Bu kuralları yaratan Hijikata, o yasaları çiğneyemez...?! Ve geri dönen "o adam" ise...?!]
[Shinsengumi Karargahı]
Duydunuz mu? Görünüşe göre o adam işini bitirip
Edo'ya dönüyormuş.
Sensei değil mi? Eşyaları
şimdiden geldi bile.
Yeni aldığı silahlar içinde.
Duydum ki kaliteli kılıçlar da
almış,
bu yüzden üst düzey üyeler
peşinde koşuyor.
Çok şanslılar.
Ben de yeni bir kılıç istiyorum.
Ahem.
Ah, Yamazaki-san.
Ah! O kılıç acaba...
...bir Osafune Mark II mi?!
[Not: Ünlü Bizen Osafune kılıcının parodisi.]
Harika! Üzerinde marka yazıyor.
Çok havalı!
Yani, gösteriş yapmak için
gelmiş sayılmam.
Sadece tesadüfen geçiyordum. Şans eseri...
Kıskandım.
Biraz... Lütfen bir deneme
vuruşu yapmama izin ver!
Ah, tabii ki yapabilirsin.
Vay be! Marka farkını gerçekten
hissediyorum!
Ayrıca su geçirmez. Övünmek gibi
olmasın ama...
Hey, siz ne bu gürültüyü
çıkarıyorsunuz?
Ah, Kaptan Okita.
Yamazaki-san'ın kılıcına bakın...
Ha?
O kılıç...
Kikuichimonji RX-78!
[Not: Tarihte Soji Okita'nın Kikuichimonji adlı bir kılıç kullandığı söylenir.]
Üzerinde 124 saat çalışabilen
dijital müzik çalar var!
İşte Kikuichimonji RX-78!
Osafune'nin iki katı fiyatı var!
Kaptan seviyesindeki kılıçlar
gerçekten başka oluyor!
Hmm... Bu kılıç bu kadar iyi mi?
Düşünmeden almıştım,
farkında değildim.
Ha?
O çubuk da ne? Yamazaki... O da
ne? Onu sen mi aldın?
Neredeyse paslanmış gibi duruyor.
Kaptan, lütfen birkaç deneme
vuruşu yapayım!
Vay canına! Bu birinci sınıf şey
gerçekten müthiş!
Sesi tamamen farklı!
Bas sesi inanılmaz!
Hey, ne oluyor? Bu sabah
neden bu kadar gürültü var?
Şef! Özür dilerim. Şey...
O kılıç...
Kotetsu Z-Second.
[Not: Kotetsu Nagasone ünlü bir kılıç ustasıydı. Tarihte Isami Kondo'nun sahte bir Kotetsu kılıcına sahip olduğu söylenir.]
Sadece dijital müzik ekipmanı değil,
ucunda özel bir metal aparat var,
yer temizleyici olarak kullanılıyor!
Kikuichimonji'nin üç katı fiyatı!
Süper!
Siz bu ucuz kılıçları mı kullanıyorsunuz?
Kılıç bir samurayın ruhudur.
Böyle kötü kılıçlar kullanırsanız,
ruhunuzun gerçek doğası ortaya çıkar.
Kondo-san, harikasınız! Sizinle
asla bir olamayız.
Daha çok çalışıp bir gün sizin
seviyenize ulaşmalıyız.
Kondo-san, birkaç deneme vuruşu
yapabilir miyim?
Ah, tabii ki.
İşte!
Kotetsu!
Ah, özür dilerim. Böyle bir kılıcın kayayı
kesebileceğini sanmıştım ama başaramadı.
Sen! Kesinlikle bilerek yaptın!
Kotetsu-chan'ı kıskandın...
Kıskandın!
["Kurallar Çiğnenmek İçindir"]
Bir kılıcın samurayın ruhu
olduğunu söylemeyeceğim.
Ayrıca, taşıdığı kılıcın seviyesinin
statüsünü yükselttiğini de düşünmüyorum.
Benim için kılıç sadece kılıçtır.
Ve bu benim için en önemli şey.
En önemlisi, düşmanın kılıcını
kırabilecek bir kılıç.
Görünüşe göre yine her zamanki gibi
aşırıya kaçıyorsun.
Bir kılıç tamir edildikten sonra
tekrar kullanılabilir,
ama insanlar öyle değil.
Bir insan kırılmadığı sürece
iyileşebilir, değil mi?
Eğer kılıcını bu kadar çok hasar
alacak şekilde savaşmaya devam edersen,
yakında ikiye bölünürsün.
Demek istediğim bu.
Bu iyi bir kılıca benziyor.
Usta, benimki tamir olana kadar
bunu ödünç alayım.
Onu kullanamazsın.
O kılıcın arkasında bir hikaye var.
Ne? Yani müzik dinleyebilirim ya da
yer temizleyici olarak kullanabilir miyim?
Bu kılıcın korkunç keskin olduğu
konusunda şüphe yok. Ancak...
Lanetli.
Lanetli mi? Şaka yapıyor olmalısın.
Sıradan bir kılıç kullanıcısı, o kılıcın
ruhu tarafından ele geçirilir.
Onu kaldıramazsın.
...Bir an için eski hikayemi
dinler misin?
Reenkarnasyon geçirmiş bir şeytan
kılıcının trajik hikayesi...
Ama dinlemedim.
Genelde yaşlı adamların hikayeleri
uzun olur. Onun için zamanım yok.
Fiyatı yüksek mi düşük mü, müzik
dinlemek için kullanılabilir mi,
ya da kılıç lanetli mi,
benim için fark etmez.
Siz Shinsengumi Yardımcı Şefi
Toshiro Hijikata-dono olmalısınız.
Samuray olmanıza rağmen, çıkarlar
için Amanto'nun yanında yer aldınız!
Hainsiniz! Biz, Yabancı Karşıtı
Fraksiyonunun öncü grubu,
göklerden ceza getirmek
için buradayız!
Bunu denemek için bir fırsat.
Bakalım bu lanetli şeytan
kılıcı nasıl çalışıyor.
İşte başlıyoruz!
Özür dilerim!
Ha? Bu da ne...?
Ne-Ne yapıyorum ben? Vücudum
kendiliğinden hareket ediyor...
Ağzım kendiliğinden hareket ediyor...
Özür dilerim! Hayatım! Lütfen bağışlayın!
Her şeyi yalarım, hatta
terliklerinizin tabanını bile!
Bu acınası adam da kim?!
İşte Toshiro Hijikata!
Şeytan Yardımcı Şef olarak korkulan adam! Ne kadar acınası!
Ne-Ne oluyor bana?!
Vücudum hiç tepki vermiyor!
Sıradan bir kılıç kullanıcısı, o kılıcın
ruhu tarafından ele geçirilir.
Yoksa... Bu...?!
Neden şeytan kılıcının laneti beni böyle
yapıyor?! Bu saçmalık...!
Ne olduğunu anlamıyorum,
ama bize yaptıklarının
hesabını soracağız!
Az önce terliklerimizin tabanını
yalayacağını söylemedin mi?!
O zaman yala!
S-Seni piç!
Lanetli kılıç ya da her neyse...
ama ben... Ugh... yapmayaca...!
Şey... Bunu kabul ederek
beni affedin.
3.000 yenim var.
Ama lütfen Suica'mı almayın,
yoksa eve gidemem.
[Not: Suica, Japonya'da tren hatlarında
ücret kartı olarak kullanılan bir IC kart.]
Bizimle dalga mı geçiyorsun!
Bu adamın nesi var?!
Kişiliği sürekli değişiyor!
Her neyse, senin gibi bir yetişkinin
neden sadece 3.000 yeni var?!
Bu kötü... Bende kesinlikle
bir sorun var...
Bittim ben...
Böyle giderse...
Mahvolurum...
Hey!
Tanıdık bir üniforma.
Tanıdık bir duruş.
Ama yüzü...
Az önce bir Shinsengumi üyesinin saldırıya
uğradığını gördüm, bu yüzden buraya koştum...
Böyle bir yerde ne yapıyorsun,
Hijikata-kun?
Sen...
Kamotaro Ito-kun'un dönüşüne bir kadeh.
Şerefe!
Ito Sensei, bu sefer gerçekten
iyi iş çıkardın.
Ama bu kadar silah...
Hükümetteki o cimri insanları nasıl ikna
edip para harcamalarını sağladın merak ediyorum!
Kondo-san, cimri olmak, farklı bir bakış açısıyla
kâr etmek için yeterince kurnaz olmaktır.
Sadece hükümetin bize harcama yaparak
kâr edeceğini açıklamanız yeterli...
Ancak, dediğiniz gibi Kondo-san,
onlar zorluklarımızı ve yalvarmalarımızı
umursamayan inatçı insanlar.
Onlara kolayca anlayabilecekleri bir şekilde
açıklamak benim için kolay olmadı.
Haklısın! Kesinlikle haklısın!
İnatçılar! Gerçekten öyleler!
Kondo-san, inatçı ne demek?
Sen sus! Çocuklar sessiz olmalı!
Kondo-san, onlar gibi insanlar tepede
kaldıkça bu ülke mahvolacak.
Böyle köhne bir yerde
kalamayız.
İlerlemeliyiz! Daha yüksek bir
hedef için çalışmalıyız!
Ve sonunda biz de bu ülkenin
temel taşları olan kılıçlar gibi olacağız.
Bu karmakarışık ülkeyi kurtarmanın, samuray
olarak doğan bizlerin görevi olduğuna inanıyorum.
Bunun için, size hayatımı
vermekten çekinmem!
Kondo-san, birlikte sıkı çalışalım!
Doğru. Herkes, inatçı çalışalım!
Hayır, "inatçı"yı yanlış
kullanıyorsun.
Ito-san yine değerli fikirlerini
ifade etmeye başladı.
Şef bile ona "Sensei" diyor.
O sadece bir yıl önce katılan
bir acemi.
Acaba bu kadar kendini beğenmiş
olmasının sebebi,
danışman unvanı mı aldı?
Onu suçlamıyorum.
Zeki, işinde çok iyi ve
Hokuto Itto Ryu'da uzman.
[Not: Hokuto Itto Ryu, kuzey kılıç stilidir.]
Yardımcı Şef de zeki, ama o sadece
gerçekten bir savaş stratejisti.
Yani siyasi konuları yönetebilecek
tek kişi Ito-san.
Şef için büyük bir yardım olması şaşırtıcı değil.
Ito-san neredeyse hiç karargaha gelmedi...
ama artık zamanı gelmiş olabilir...
Ne için?
Ito-san ve Hijikata-san'ın birbirleri hakkında konuştuğunu hiç görmedim,
sadece işlerinden bahsettiler.
Hijikata-kun, sana bir şey
sormak istiyorum.
Ne tesadüf... benim de.
Benden nefret ediyorsun,
değil mi?
Çünkü Kondo-san'ın favorisiyim,
ve bir acemi olmama rağmen,
bu kadar hızlı yükselmem
seni tehdit ediyor.
Bahse girerim gözüne batıyorum, değil mi?
Öyle mi düşünüyorsun? Kariyerinde ilerlemek istiyorsun,
ama ben senden daha yüksekteyim.
Bahse girerim gözüne batıyorum, değil mi?
Bu asılsız bir şüphe, Hijikata-kun.
Ben öyle şeyler düşünmem.
İyi. Görünüşe göre yanlış anlaşılmaları
aşmış olduk.
Gözüme batıyor...
Ondan da fazlası.
Bir gün seni öldüreceğim.
Toshi...
Ito Sensei'den senin hakkında duydum.
Kötü bir talihsizlikti.
Yaran nasıl?
Toshi...
Kendimize samuray desek de,
aslında sadece bir grup köylü çocuğuyuz.
[Kyukuchu Hatto]
Öyle olsak bile, ölümle
yüzleşirken,
gerçek samuraylardan daha çok
samuray gibi davranabiliyoruz.
Bunun sebebi Kyokuchu Hatto'ydu,
yarattığın o katı yasalar
sayesinde böyle olabildik.
45 maddesi var, günlük davranışlardan
tavırlara kadar her şeyi kapsıyor,
hatta savaş hazırlıklarını bile.
Bizi yöneten katı yasalar bunlar.
Bu kurallardan birini çiğnersen,
seppuku yapmak zorundasın.
Bu senin ideal samuray modelin.
Hepimiz kabul ediyoruz.
Anlıyor musun, Toshi?
Sen herkes için ideal
samuray modelisin.
Herkes sana özeniyor.
Herkes seni izliyor.
Bunu söylemek bana düşmez, ama
samuray yoluna ihanet etme.
...Oldukça biri.
Şimşek hızıyla, rezil davranışlarımın
haberi yayıldı.
Onun için beni yenip yükselmek
için mükemmel bir fırsat.
Toshi, böyle konuşmayı bırak. Ito Sensei
grubun ruhunu düşünüyor...
Sana ona "Sensei" demeyi
bırakmanı söylemiştim.
Kondo-san, Şef pozisyonunu
ona mı vereceksin?
Eğer öyle değilse,
Shinsengumi'nin başını onunla mı
paylaşacaksın?
Üyelerin ona nasıl davranacağı konusunda
kararsız olduğunu hatırlatmama gerek yok.
Aynı zamanda katılan eski
arkadaşları zaten onun müttefiki.
Ito Sensei'nin Shinsengumi'yi ele
geçirmeye çalıştığını mı söylüyorsun?
Kim bilir?
Ama buraya geldiğinden beri sadece
müttefik topluyor ve nüfuz kazanıyor.
...Bir şeyler çevirdiği ortada.
İstediği kadar güçlü değil ve
tatmin olmuyor.
Kondo-san... Eğer bir yılanın iki başı varsa...
...biri çürüyüp düşmeli ya da çıkan çatışma
bedeni ikiye böler.
Ito Sensei'nin Shinsengumi için
çok önemli bir adam olduğuna inanıyorum.
Hey, Toshi, bunu kendi pozisyonunu
korumak için yapmıyoruz.
Bunu Edo'yu korumak ve samuray
yoluna bağlı kalmak için yapıyoruz.
O bilgeliği almak için, onu öğretebilecek
herkese danışacağım.
Bize öğreten kişiye "Sensei"
demek doğaldır.
Eğer bana onu bir takipçi gibi
davranmamı söylersen, reddederim.
Sizi hiçbir zaman takipçilerim
olarak görmedim.
Samuray yolu konusunda
eşit seviyedeyiz.
Kondo-san, hiçbir şey
anlamıyorsun.
Güzel sözler organizasyonu
yönetmeye yardım etmez...!
Toshi!
Güzel Kız Samuray, Tomoe 5000 geldi!
[Not: Sailor Moon parodisi]
Kahretsin! Çoktan başladı! Kaydetmeyi unuttum!
Tomoe-chan!
Vücudum... yine...
Ne izliyorum ben?!
Cezalandırma tamamlandı.
Hey, hey, Yardımcı Şef
hakkında duydunuz mu?
Ne duydun?
Yardımcı Şef geçen gün Yabancı Karşıtı
Fraksiyon roninleri tarafından saldırıya uğramış.
Ito-san tarafından kurtarılmış. Ama
muhtemelen inanmazsınız.
Yardımcı Şef diz çöktü, eğildi
ve hayatı için yalvardı.
Böyle bir şeyin olması
imkansız.
Ölmeyi böyle bir şey
yapmaya tercih eder.
O şeytan Yardımcı Şef.
"Şeytan."
Ama ben de duydum.
Hey, hey, kesin artık.
Eğer bu konuşma duyulursa,
başımız belaya girer.
Kyukuchu Hatto kurallarına göre
JUMP'ı elden ele vermek yasak.
"Karargahta manga okumak yasaktır,
MAGAZINE hariç."
[Not: MAGAZINE, Shonen JUMP'ın rakibi
olan "Weekly Shonen MAGAZINE"e gönderme.]
Eğer biri bizi görürse,
seppuku yapmak zorunda kalırız.
Hijikata MAGAZINE'ı tercih eder.
Bir bakayım.
Üstelik on yıl önce yankee mangalarını
seviyordu. Biz JUMP hayranları için zor.
[Not: Yankee manga, kötü çocukların
dövüştüğü bir tür.]
Y-Yardımcı Şef! N-Ne zaman geldiniz...?!
Hayır, o hiçbir şey... O... şey!
Kitabın kalınlığı neredeyse aynı...
yanlışlıkla onu aldım!
Hey!
Evet, efendim!
"To Love-Ru" gerçekten harika.
[Not: "ToLoveる" JUMP'ta yayınlanan bir manga.]
Mangasını alacağım.
"To-To-To Love-Ru?" Bu
Yardımcı Şef mi?!
Öyle olsa bile, "Boys be..."
[Not: "Boys be..." Weekly Shonen
MAGAZINE'de yayınlanan bir manga.]
[TOPLANTI ODASI]
Son zamanlarda Yabancı Karşıtı Fraksiyon
roninlerinin saldırıları arttı.
Bu yüzden, tek başınıza
dolaşmayın.
Emredersiniz!
Şimdi, bugünkü nöbetleri
belirleyeceğim. Birinci takım...
Kahretsin! Cep telefonum...!
Seni aptal!
Eğer toplantı sırasında telefonun çalarsa,
Kyukuchu Hatto'ya göre
seppuku yapmak zorundasın.
Hijikata-san! Hiçbir şey... Ben... Karım
doğum yapıyor, beni aradı...
[Not: Pretty Cure (bir büyülü kız serisi)
şarkısı çalıyor.]
Alo, ben Hijikata...
Evet... şimdi mi? Sorun değil.
Ha? Sınırlı sayıda DVD KUTUSU
figürle mi geliyor?
Şey, o zaman... bir tane saklamak için,
bir tane de... İki set gerekli.
Hey! Ağzından laf al! Sana karargahın
nerede olduğunu soruyorum!
Kendi yoldaşlarımı satmam!
Öldür beni!
Bir samuray gibi ölmeyi
rezil olmaya tercih ederim!
Hey, hey! Gerçekten böyle bir yerde
ölebileceğini mi sanıyorsun?
Bundan sonra sana ölümden beter
bir cehennem yaşatacağız.
Yardımcı Şef!
Halledin! Lütfen.
Buradan gidin, siz.
E-Evet.
O gerçekten korkunç bir adam...
Yardımcı Şef birini kendi
eliyle halledeceği zaman,
sorgu odası tamamen sessizleşir.
Ancak, beş dakika sonra,
en cesur adamlar bile ağlamaya
başlar ve her şeyi anlatır.
İçeride neler oluyor?
Sadece bir göz at. Yeryüzünde
cehennemi göreceksin.
Ne? Sevdiğin biri mi var?
Pek sayılmaz. Kimse yok.
Hadi ama! Ben zaten söyledim,
şimdi sıra sende.
Haksızlık! Haksızlık! Bana yalan söyledin,
değil mi?! Söyledin! Şimdi sen söyle!
Tamam! O zaman ben söyleyeceğim! Ama kimseye
söyleme! Bu bir sır.
Şey, bundan emin değilim.
Ah, kahretsin! Öğretmenler devriyedeler.
Sigaraları söndürün!
Bu bir okul gezisi mi?
...İşte böyle oldu.
Bu kılıcı aldıktan sonra,
her şey ters gitti.
Görünüşe göre gerçekten lanetlendim.
Bu yüzden sana söylemek istemedim.
Bana inanmıyorsun, değil mi?
Bana inanmanın bir yolu yok.
İşte böyle, tamamen farklı bir kişiyle
kişilik değiştirmiştim.
Hayır, bu başka biri değildi.
Bu kılıç herkesin içindeki
zayıf yanı uyandırıyor.
Hijikata-san, zayıflığı
kılıca yükleyemezsin.
Zaten zayıftın,
Hijikata-san.
Doğru, ben her zaman böyleyim...
Aman tanrım... Bu gerçekten tuhaf bir şey.
O zaman neden bu lanetli
kılıcı atmıyorsun?
Atabilseydim atardım. Tuvalete ve
banyoya bile onunla gidiyorum.
İstesem de ondan kurtulamıyorum.
Ve kılıççıdaki yaşlı adam
artık orada değil.
Yani demek istediğin... Kondo-san'la
kavga etmenin sebebi bu mu?
...Keşke öyle diyebilsem...
Hijikata-san, eğer bu sefer
dikkat etmezsen,
Ito-san yardımcı şef pozisyonunu
elinden alacak.
Şimdi bunun zamanı değil.
Böyle olduğumdan beri, Kyukuchu Hatto
kurallarını on kereden fazla çiğnedim.
Eğer Ito yarın seppuku cezası
verirse, şaşırmam.
Şu anki halimle, reddetmezdim.
Eğer benimle kalırsan,
Ito'nun dikkatini çekersin.
...Hijikata-san...
Bekle, Hijikata-san!
Bana bir Yakisoba pan al.
[Not: Yakisoba pan, sosisli ekmek içinde noodle.]
Ve JUMP da. Tabii ki,
sen ödeyeceksin.
Toshi gecikti. Zamanı çoktan geçti.
Bu gerçekten önemli bir toplantı...
Kondo-san.
Bu iyi bir fırsat. Onu tartışmaya
açmayı düşünüyordum.
Son davranışları hakkında
zaten duymuşsunuzdur.
Kyukuchu Hatto kurallarını
on kereden fazla çiğnedi.
Üstelik bu kuralları üyeler
için o yarattı.
Böyle önemli bir toplantıya
geç kalmak bir yana,
Eğer böyle davranmasına izin vermeye devam edersek,
diğer üyeleri kontrol edemeyiz.
Sensei, bekle. Toshi'yi iyi tanırım.
Kesinlikle son derece önemli
bir şey vardır...
Sadece bu durumdan bahsetmiyorum.
Elbette, Shinsengumi için daha önce
yaptıklarını tamamen anlıyorum.
Bu yüzden ona samimi bir tavsiye
vermek istiyorum.
Eğer o Shinsengumi'nin sembolüyse
ve kuralları hafife alıyorsa,
diğer üyeler de aynısını yapar.
Disiplinini kaybetmiş bir kurt sürüsü,
çobansız koyunlar gibi olur.
Katı cezayı hak eden
o olmalı!
Kondo-san, lütfen kararlı
bir karar verin!
Bekle! Toshi kesinlikle...
Merhaba! Yakisoba panınızı
aldım, Okita Senpai!
Üzgünüm, ama JUMP yoktu,
bu yüzden MAGAZINE aldım...
Kahretsin! Tuzağa düştüm!
O adamlar... birlikte çalışıyorlardı!
[Devam Edecek]
[Ön izleme]
Böyle bir şey beklemiyordum,
Okita-kun.
Benim tarafımda olacağını.
Ne istiyorsun?
Doğal olarak... Yardımcı Şef pozisyonunu.
["Otakular Konuşkandır"]
[Hijikata bilerek "Kyukuchu Hatto"yu çiğnedi
ve Shinsengumi'den sürgün edildi.]
[Umutsuz bir otaku oldu ve "bir istek" ile
Tuhaf İşler'e gitti.]